## Database > RDS for MS-SQL > リリースノート

### 2022. 05. 10.

#### バグ修正

* 断続的にログバックアップが失敗する問題を修正

### 2022. 03. 15.

#### 機能追加

* 保守管理機能の追加

#### バグ修正

* numericパラメータに`,`を入れることができるバグを修正

### 2022. 01. 11.

#### バグ修正

* DBインスタンスの作成に失敗する場合がある問題を修正

### 2021. 12. 14.

#### 機能改善

* インスタンスの作成時にサブネットを選択すると、CIDRだけでなく名前も表示するように改善
* masterデータベースのデータパスをデータボリュームに変更

#### バグ修正

* イベントの購読登録または修正時、購読できないイベントコードを選択できていたバグを修正
* DBインスタンスの削除時に不要なストレージが残っていたバグを修正
* DBインスタンスの再起動後、接続不可状態に変更される現象を修正
* DBインスタンスの修正時に、作業が完了していなくても使用可能状態に変更される現象を修正
* サーバーダッシュボードでディスク転送率が正常に表示されない問題を修正

### 2021. 11. 09.

#### 機能追加

* 予定されているハイパーバイザマイグレーションについての通知をメールとSMSで送信する機能を追加

#### バグ修正

* CloudTrailのレスポンス本文が長い場合に途切れてしまう現象を修正

#### その他

* ルートボリュームの課金を追加

### 2021. 10. 12.

#### 機能改善

* オブジェクトストレージバックアップで復元した時、バージョンエラーが発生した場合はイベントに残すように修正
* 性能指標収集項目を追加
* バックアップの削除に失敗した時、どの作業で失敗したのかわかるようにエラーメッセージを修正
* 予定されたハイパーバイザマイグレーションをRDS for MS-SQL Webコンソールで進行できるように機能追加

### 2021. 09. 14.

#### バグ修正

* 監視サーバーの再構築進行中に手動バックアップを行うことができるバグを修正
* drop procedureでdatabaseをdropしている途中でMS-SQLの問題で失敗してもdropしたように動作していたバグを修正

### 2021. 08. 10.

#### 機能改善

* ファイルをアップロードまたはダウンロードする時、checksumを確認してファイルの整合性を検証するように修正
* インスタンス作成、タイプ変更、ストレージ拡張時に事前にクォーターをチェックし、クォーターが不足している場合はエラーを返すように修正

#### バグ修正

* 高可用性インスタンスのデータベース作成削除を繰り返す場合、Webコンソールのデータベース項目が誤って同期される問題を修正
* 高可用性インスタンスのデータベース作成削除を繰り返す場合、バックアップに失敗する問題を修正
* 特定の時点に復元する時、復元に失敗する問題を修正
* 復元に使用中のバックアップを削除することができる問題を修正
* SQL Server 2017 Standard (14.0.3294.2)でログが照会できない問題を修正

### 2021. 07. 13.

#### 機能追加

* 強制再起動機能を追加

#### バグ修正

* イベントリストで初期化ボタンが動作しないバグを修正

### 2021. 06. 15.

* 通知グループ機能を追加
* ユーザーグループ機能を追加

### 2021. 05. 11.

### 機能改善

* バックアップを全体選択するチェックボックスを追加

### 2021. 04. 13.

#### 機能改善

* 複数のバックアップを選択して削除できるように修正
* オブジェクトストレージを利用して復元する時、他の名前で復元できるように修正

#### 機能変更

* メモリ容量が8GB未満のインスタンスは高可用性機能を使用できないように修正

### 2021. 03. 09.

#### バグ修正

* 復旧モデルが`SIMPLE`のデータベースの手動バックアップを利用して高可用性構成で復元できないように検証ロジックを追加

### 2021. 02. 09.

#### 機能改善

* 新規インスタンスタイプをサポート(x1タイプ)

#### バグ修正

* 復旧モデルが`SIMPLE` のデータベースの手動バックアップが失敗する現象を修正

### 2021. 01. 12.

#### 機能開発

* データベース削除保存プロシージャ(Stored Procedure)追加

#### 機能改善

* インスタンス作成時、サーバー関連イベントを追加で残すように修正
* インスタンスタイプ分類をCompute & Networkサービスと同じように表示するように修正
* 自動フェイルオーバー発生時、昇格したメインサーバーにもイベントを残すように修正

#### バグ修正

* 自動フェイルオーバー発生後、以前に作成されたバックアップで復元するとエラーが発生するバグを修正
* 高可用性DBインスタンスでWebコンソールのデータベースが重複して表示されるバグを修正
* インスタンス作成直後に復元した時、エラーが発生するバグを修正
* フェイルオーバーが完了したDBインスタンスの修正が失敗する現象を修正
* 特定条件でWebコンソール使用量ページにフェイルオーバーが完了したDBインスタンスの名前が表示されないバグを修正 

### 2020. 12. 15.

#### 機能追加

* 高可用性DBインスタンス機能を追加

### 2020. 10. 13.

#### バグ修正

* データベース作成直後の時点に復元を試みた時、 DBインスタンスが復元できないバグを修正

### 2020. 09. 15.

#### 機能改善

* DBインスタンスの状態をより細分化して表現できるようにUXを改善

#### バグ修正

* 新規データベースを作成した直後に時点復元を行うと、時点復元が正常にできないバグを修正
* 日本語を選択した時、日付入力コンポーネントが正常に動作しないUIバグを修正

#### その他

* 作成可能なインスタンスタイプのうち、 c2.c2m2インスタンスタイプを除外

### 2020. 08. 11.

#### 機能改善

* 時点復元の際、原本DBインスタンスのタイプおよびストレージサイズを基本値に設定するようにUXを改善

#### バグ修正

* 任意の時点の5分前までのみ復元されるバグを修正
* サブネットが存在しない場合、DBインスタンス作成ページにアクセスした時、エラーページへ移動する現象を修正

### 2020. 07. 14

#### アルファサービスリリース

* TOAST Relational Database Service for SQL Server (RDS for MS-SQL)はMicrosoft SQL Serverをクラウド環境で提供するサービスです。
